امیدوارم که مورد استفاده شما هم قرار گرفته باشم و از آنجایی که نام زیبای امامرضا علیه السلام برده شد، به نظرم خیلی از شما عزیزان شنونده دست روی سینه گذاشتید و از راه دور سلام دادید به امام رعوف حضرت شمس‌الشموس سلطان توس امامرضا علیه السلام.
و چه زیبا سرود امیرعظیمی عزیز که رخصت گرفت باد صباح از امام ما تا که به محضرش برساند سلام ما سائل سلام داد و کریمی علیک گفت سلطان اشاره کرد نوشتند نام ما هرگز نمی‌رد آنکه دلش زنده شد به عشق ثبت است بر جریدهٔ عالم دوام ما.
به شوق عاشقانه به دیدار نور می‌آییم.
به و و عاشقانه و کبوترانه دل همون رو روانهٔ حرم متحر ملک‌پاسبان امامرضا علیه السلام.
هجرت‌الاسلام، هوشنگی عزیز، مثل هر چهارشنده‌ی امامرضایی، از آستان قدس رضوی پشت خط ارتباطی ما هستند. جنرالبروی هوشنگی عزیز، سلام به شما، روزتان بخیر.
زنده باشید، خیلی متشکرم. جنراله‌ی هوشنگی عزیز، ما آماده‌ایم و مشتاقی از بلمه‌های حرم‌متهر بشنویم، محسوسم که عده‌ای از عاشقان امامرضا علیه‌السلام فصل پاییز را هم برای زیارت امامرضا علیه‌السلام انتخاب می‌کنند، بفرمویید.
بسیار حالی خیلی خوب شد.
خیلی متشکرم جنرالبروی هوشنگی عزیز، خود از شما قبول بکند مرا اطمین دعا بفرمایید.
حتماً لایبوده را اطمین جانب آور می‌کند.
زنده باشید، محبت می‌کنید خدا نگهدار شما باشید.
الی کم می‌شود دل در گروی مهر امام عشق، امام رعوف، امامرضا علیه‌السلام داشته باشیم.
خیلی متشکرم از همراهی شما شنوندگان محترم با این نوبت کاری بنده حسینی به اتفاق همکاران بزرگوارم، آقایان قزن‌فری طیه‌کننده، رضایی صدابردار و محسنی هماهنگی پخش، از حضورتان مرخص می‌شویم و ضمن خداحافظی دعوت می‌کنم ابتدا برنامه‌ی آقای قاضی و بعد از آن هم سیزده و پنجاه و پنج دقیقه پیام ولایت را از شبکه‌ی خودتان رادیو معارف بشنوید
آقای قاضی
آقای امجد هم از خانم ملکی به این علت که طی مدت زندگی این خانم در این ساختمان بابت استفاده‌ی ایشان از پارکینگ اجاره‌ای پرداخت نکرده علیه خانم ملکی شکایت کرد
خانم خودتان معرفی کن
من فخری ملکی هستم شاکی از آقای هوشنگ امجد
من شاکی هستم صد بار گفتم
بابت چه خانم؟ بابت چه شاکی هستی؟ توضیح بوده؟
من آمدم خسارت خانم را بگیرم
ایشان مدیر ساختمان بودند باید خانه را بیمه‌ی آتش‌سوزی می‌کردند که نکردند
ولی خانه‌ات آسیب خورده‌اند؟
ولی خانه‌ام سوخته
آقای قاضی به من چه ربطی دارد؟ مدیری ساختمان، ساختمان بیمه‌ها آتش‌سوزی کند؟ خانه‌ات سوخته به من چه؟
اولاً این قانون است، دوماً وظیفت است
شما الان مدیر آن ساختمانی؟
بله، آقای قاضی
چند ساله مدیر آنجا؟
هشت سال
چند وایده ساختمان؟
بیست سال
آقای قاضی، یک روز من توی خانه نشسته بودم، یک دفعه دیدم بوی سوختنی از توی آشپزخانه به مشامم رسید
اولش فکر کردم غذایم ترگرفته، بعد رفتم تو آشپزخانه، آقای قاضی چشمت را روز بعد نبیند
رفتم تو آشپزخانه، دیدم از توی پشت یخچال من، همچون آتی شعله می‌کشد، آتی زبانه می‌کشد، تمام جاقات دود گرفته
من هم از خانه زدم بیرون
آقای قاضی، خدا رو شکر، آتیش نشانی اومد و آتیش خانه‌زندگی من خاموش شد
اما همه‌ی خانه‌زندگیم از بین رفت، همه چی، حتی یخچالم به کل سوخت
الان شما جدا از یخچال به خانه‌اتم خسارت خورده
آقای قاضی، مگه من بایدم به ساختار مدیر می‌کنم، پس این بقیه کاری نباید بکنم، مگه اینا با من پولی، دستمزی، چیزی می‌دهند برای مدیر ساختار، یعنی مجیب خودم بردم برم به ساختار مدیر می‌کنم
آقای قاضی، دستمز نمی‌گیری بابت مدیریت؟ مدیریت؟ والا که یه چی!
آقای قاضی ببخشیم مگر مدیر باید دستمز بگیرد؟ حتماً که باید بگیرد. احالی ساختمان موظفم بهشان دستمز پرداخت کنند، دستمزشان هم رو شارژ پرداخت می‌شود.
آقای قاضی، شما می‌گویید، اینا شارژشان را نمی‌دانند شارژ مانع، شما هم می‌گویند دستمز برهمند؟ من همیشه اولین نفرم که شارژم را پرداخت می‌کند، مگه نه آقای عمجد؟
طبق قانون، ماده‌ی چهارده قانون تملک آپارتمان‌ها، الحاقی سال ازار و سیصد و هفتاد و شش، مدیر ساختمان موظف ساختمان را بیمه‌ی آتش‌سوزی بکند. چرا نکردی؟
کدام قانون آقای قاضی؟ من چرا باید بیمه‌ی آتش‌سوزی کنم؟ کدام قانون؟ همین قانون؟ من چرا باید بیمه‌ی آتش‌سوزی کنم؟ چون شما مدیر ساختمانی بردار من!
شما به عنوان مدیر ساختمان موظفی به اطلاع اعضای ساختمان برسانی، این پول را ازشان بگیری ساختمان را بیمه‌ی آتش‌سوزی بکنی. اگر اعضای ساختمان این پول را پرداخت نکردند، اون‌وقت آتش‌سوزی را بیفتد، خودشان مقصرند، خودشان باید جبران خسارت کنند.
شنید می‌خوانی قانون آقای قاضی چه گفت؟ باید همه‌ی پولی که بدهند.
الان، شما با طالبه‌ی خسارت کردید، کارشناس هم برای دویست میلیون درست خسارت تهیه کردید.
دویست میلیون برای یخشان؟ فقط یخشان نمود، شما که خودت آمدی خون زندگی من را دیدی؟
اخه چه‌جوری حسام کرده آقای قاضی؟
اینجا نظریه کارشناس دادگستری است، رفته بازدید کرده، اعلام کرده با دویست میلیون پولش کرده.
آقای قاضی کارشناس کدام است؟
آقای قاضی کارشناس دادگستری رفته آنجا را بازدید کرده، عنوان کرده، آتیش‌سوزی، دلیلش پوسیدگی سیمای داخل فضای مشا بوده.
آقای قاضی کارشناس دلش کو از من بپرسی، چه ایشو، همین خانو، شلنگ با آب‌ها گرفته توی یخچال، قشان شسته، سری هم زده به برخورد موتور هم، آتیش گرفته.
الحال من دفعه اول همه که یخچال می‌شورم، من می‌دانی که مرتب این کار را می‌کنم.
من هم مرتب این کار را می‌کنی که بالاسریش اومده دیگر، من داریم بهت می‌آیم نباز، شلنگ آورد تو آب ببندید، یخچال باید بزندی ببخشو، او واضح می‌دی نه.
ببینی، بفرم.
بله، دویست می‌آمدی باو دو چوب بدهی.
تمام؟
آقای قاضی.
اگر دوست دارید با آین دادرسی پرونده‌های حقوقی و کیفری آشنا بشویید، شنونده‌ی برنامه‌ی آقای قاضی باشید.
برویم سراغ شکایت شما؟
بفرمیم.
برویم؟ بفرمیم.
چون شما هم شکایت متقابل کردی دیگه.
آقای قاضی یعنی ایشان از من شکایت کردی؟ تو از من شکایت کردی؟
جواب هایگویی خانم.
مگه من اول شکایت کردم؟ آقای قاضی کی اول شکایت کرده بود؟
شما پنج روز زودتر از آقای هم جا شده‌اند.
آقای قاضی تاریخ برشود، خدا شاده اگر ای از من جریح شکایت نکرد و خسارات ای ندار نمی‌خواست، اگر من یک قرار از آن چیزی می‌خواستم، می‌آفرشی و می‌گویی شد.
شما الان شکایت کردی از سرکار خانم فخری ملکی، بابت مطالبه‌ی اجرت‌المثل ایام تصرف پارکینگ.
بله آقای قاضی، ده سال ایشان ماشینش را گذاشتید تو پارکینگ من، درسته خانم؟
درسته ولی آقای قاضی، ایشان گفتند پارکینگ من خالی است، من استفاده نمی‌کنم، بیایی ماشین را بگذار تو پارکینگ تا هر وقت بخواستی استفاده می‌کنم.
ولی گفتم مجانی بگذار اونجا؟
آها، پس از همون اول پول می‌خواستی از من؟
نه، از اول که نه، شما مجبورم کردیم.
خانم، شما بابت‌انقاذی از آن رسید گرفتی؟
نه آقای قاضی.
امضا گرفتی از آن؟
نه خیر آقای قاضی.
خیلی خوب دیگه.
آقای قاضی چون فارغ می‌کند که من بروم یک برگر از آن بگیرم؟
ببین خواهر من، من حالا اینجا پرونده دارم. پونزده سال پیش، یک نفر آمده ملکش را در اختیار بند خدایی گذاشته، اصلاً زبانی، بهش گفته برو همین‌جوری بشین.
بعد از پونزده سال آمده گفت آقا من اجرت‌المثل اجاره‌ام و می‌خواهم، باید به من پرداخت بکنی. کارچناس محاسبه کرده شد پونزده میلیار تومان، باید بهش بده. پونزده میلیار تومان؟
آقا قاضی، یعنی من باید پونزده میلیار تومان بهشون بدهم؟
من به شما گفتم باید پونزده میلیار تومان بهشون بدهی؟
پونزده میلیار تومان، شما گفتی پونزده میلیار تومان، آقای قاضی؟
من به شما این جمله را گفتم؟
نگفتی علیه‌ات...
آقا کارچناس، محاسبه کرده شما باید یک میلیار و دویست میلیون تومان بهشون بدهی؟
یعنی من باید یک میلیار و دویست بهشون بدهم؟
یک میلیون، بره، بده، یک میلیون دویست بده دیگه.
آقای قاضی شما خودش، خودش به من گفت، برو از پارکینگ من استفاده کن.
الان شنید چه گفتند.
بله، شنیدم ولی خودشان خواسته داشت.
به توضیح دادند دیگه، باید ازش رسید می‌گرفتی، نگرفتی، الان آمده مطالبی.
اصلاً می‌دانید چه آقای قاضی، من می‌گویم آن دویست میلیونی که باید می‌گوید یخ‌چرنم فنم بوده، آن‌ها، یهر به یهر، یه میلیون به من بده تاموشه بره، خودش بود.
بایدتان می‌دانی، نمی‌دانم. اگر می‌خواهیم با هم توافق کنی، من الان برایتان گزارش‌رسلایی می‌نویسم، تاموشه بره، آن‌ها رضایت بده، آن‌ها رضایت بده، نمی‌دانم باید.
آقای قاضی، آقای قاضی، من هرچی فکر می‌کنم می‌بینم که من نباید از آن شکایت می‌کردم، یعنی که برحال همسایه بود، برحال نباید از آن شکایت می‌کردم.
آقای هوشنگ خان، تشریف بیایید یک لحظه اینجا؟
یک میلیار تومان.
یک لحظه تشریف بیایید؟
جام خوبه، یک میلیار.
هوشنگ خان، بیایید اینجا!
می‌گویم که آقای هوشنگ، ببینید شما که از همه چی من خبر دارید.
از همه جیک و پیک من خبر دارید.
می‌دانید که به همچی پولی ندارند که به شما بگیر.
پستی هم نمی‌توانی بدهی؟
می‌توانید که بچه‌ها رفتند، بعدا آقا هوشنگ، عنیس‌مان نیست‌تان کی بود تو این مدت که کرونا گرفتیم؟
کی آب هویج و آب پرتقال براتون می‌آورد؟
من هم که؟
کی؟ کی؟ کی براتون سوپ می‌آورد؟
دست‌تان داری؟
کی براتون غذا می‌آورد؟
خان، من هم کمکتان می‌کردم ولی من کم خدمت به شما کردم.
آن لامپ در خانه‌اتان را کیستی می‌شود که شنید و همیشه روشنی که می‌گویی تاریک بود، من؟
دسته در نکن!
کی با ماشینی من را او ور می‌برده؟
درسته؟
بر!
هر کاری داشتی به کی می‌گفتی؟
من!
من می‌گویی قصه‌ام را نمی‌تواندم چه کار کنم؟
ببینیم، شما همیشه‌ی راه‌حل پیدا می‌کنید.
الان هم یک راه‌حل پیدا کنید که من از این شکایتم بیکسرم، شما هم بیکسریم.
باید؟
با!
هیچ چیزی به فکرم رسیدارد.
می‌خواهم بگویم که اگر... اگر... می‌شو... شو... یک دقیقه باید سوال می‌کنم.
آقای پاسی ببخش!
آجای پسر من! حقیقتش من تو را نشوی پیش می‌گرد!
یک‌جوری که...
ببینیم من... از این دنبال پول...
من در دادگاه هر کلی داده‌ات خاص کردی! هر جا داده‌ات خاص رفتی!
من هر جا داده‌ات خاص رفتیم!
من... الان... هالم خوش نیست!
ای! من... از این دنبال پول و یک چیزا نیستم!
من نقدی! خیلی به خانم علاق مردم! شما یک جوری... پسری کن برای من نگذید!
غرم ندارم! اینجایی نگاه نکنم!
آقا قاضی! ببخشید! ایشان رضایت داده‌اند؟
بولا... لا اله علیه‌الله!
اچغال الان این چیزی که من دارم می‌بینم... شما باید رضایت بدهیم!
حجة‌الاسلام والمسلمین... محسن اکبری... قاضی دادگستری...
عوض بالله سمی‌العلیم... من از شیطان لعین الرجیم... بسمهالله الرحمان الرحیم...
عرض سلام خدمت یک‌آیک شنوندگان عزیز...
و... سرعرض خست‌نوازی...
محضر یک‌آیک... عوامل محترم رادیو معارف...
در مورد بحث آپارتمان‌ها و خسارت‌های منزل در آپارتمان...
ما پیشنهاد اولی‌مان این است که عزیزان... حتماً یک دور...
این قانون تملک آپارتمان‌ها توسط همه‌ی ما خوانده بشود...
چرا؟ برای اینکه خب... زندگی‌ها الان بیشتر در فضاهای آپارتمانی و فضاهای مشترک...
هست و ما باید علم و اطلاع داشته باشیم از... قوانین آپارتمان‌ها... مشاعات... این‌ها را باید مد نظر... قرار بدیم...
یکی از مواردی که توی این قانون هست... عزیزان... تعیین مدیر ساختمان هست...
که نکاتی باید نسبت به این موضوع در نظر گرفته بشود... نکته‌ی اول این است که...
دعوتنامه بایستی به همه‌ی اعضا... و همه‌ی اعضای ساختمان... ارسال بشود...
امشالا بعدا اگر خودشان حضور پیدا نکردند... اختیار دارند... ولی... دعوتنامه باید حتما نسبت به همه‌ی افراد... صورت بگیرد...
از بین افرادی که کاندید می‌شوند... به انتخاب اکثریت اعضا... که اعضای ساختمان باشند...
و افرادی به عنوان... هیئت مدیری ساختمان انتخاب می‌شوند... و طبیعتاً این موضوع بایستی... صورت جلسه بشود...
و اگر... اون مدیر محترم ساختمان می‌خواهد علیه کسی... علیه موضوعی یخو... یا... برای یک مسئله‌ای طرح دعوا بکند... بایستی اون صورت جلسه را حتماً... ارائه بکند به دادگاه...
و معلوم باشد که این بزرگوار... توسط هیئت مدیره... به عنوان... مدیر ساختمان... انتخاب شده... این موضوع باید حتماً درج بشود...
تمامی دعاوی مربوط به ساختمان را... که مربوط به ساختمان است... نه اشخاص... این را حتماً باید مدیر ساختمان مطرح بکند...
یعنی این‌طوری نیست که هر فردی از افراد آپارتمان... بتوانند مثلاً بیایند... بگویند که آقا... این خسارت... به ساختمان‌ها وارد شده... این بخش از مشاعات... مثلاً ایراد پیدا کرده... این موضوع... فلانی... شارژ را پرداخت نکرده... پول آب نداده... پول برق نداده... اینها همشان مربوطه به... یک شخصی و آن... مدیر محترم ساختمان است...
یکی از وظایف مدیران ساختمان‌ها... عزیزم... بیمه کردن ساختمان... و فراهم کردن تجهیزات... اتفاع حریق... و آتش‌نشانی... مثل کپسول‌ها و اینها... که اینم جز وظایف مدیر ساختمانی که توی قانون تملک آپارتمان‌ها بهش... اشاره شده...
و توصیه می‌کنیم ساختمان‌هایی که قدمت بیشتری دارند... سال ساخت بالاتری دارند... حتماً و حتماً نسبت به این موضوع... اقدام بکنند...
و این موضوع را حتماً داشته باشند... دقت بکنید کارشناس‌های دادگستری... وقتی میان برای برآورد خسارت... یک درصدی از تقصیر طبیعتاً مال افراد خواهد بود... و اگر غصور یا تقصیری در این موضوع صورت بگیرد... قطعاً این غصور و تقصیر در درصدی که آن کارشناس مخترم تعیین می‌کند... اثر خواهد داشت... توصیه جدی داریم به همه‌ی عزیزان ساکرات...
مثل این در آپارتمان‌ها... ما بایستی کار بکنیم با توجه به نوسانات برقی که حالا امسال داشتیم و احتمال دارد که ادامه پیدا بکند... یا به هر ترتیب اگر نوسان هم وجود نداشت... جهت احتیاط لازم هست که حتماً محافظ را نصب بکنیم برای لوازم برقی خودمون... محافظ‌ها چند نوعند... ما محافظ‌هایی داریم که به خود دستگاه وصل می‌شود... محافظ‌هایی داریم که در کنار کنتورها نصب می‌شود...
و بایستی حتماً از این نوع دومش ما استفاده بکنیم و محافظی که کنار کنتور هست از اینها استفاده بکنیم...
قسمت دوم نمایش رادیویی در مورد یک موضوع دیگری مثل اباهی تصرف... اگر کسی چیزی به شما داد... در اختیار شما گذاشت برای استفاده... باید همون اول معلوم بشود که به چه عنوان به شما داده... آیا هدیه داده... آیا هبه داده... آیا امانت داده... آیا اباهی تصرف کرده...
بالاخره یک نوشته‌ای باید فیما بین باشد که معلوم بکند که این چیزی که در اختیار ما قرار گرفته... این امتیازی که در اختیار ما قرار گرفته... بابت چه موضوعی هست... حتماً احتیاج به نوشته و قرارداد هست...
والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته...
من حتی... گایی وقت می‌گیرم در... رژیم طاقوت... که خب همه چیزشان این‌ها... به فرنگی‌ها و به خارجی‌ها بسته بود... رو مسئله زبان... یک گوشه‌ای بوده... تعصبی وجود داشت... چیزهایی داشتند...
ما اوایل انقلاب از این جهت خیلی خوب بودیم... بعد یاواش و یاواش... خیلی ولنگوار شده...
حالا... در عالم شعر هم... همین حالت ولنگاری زبانی... وارد شده مونتا در بحث ترانه‌سازی‌ها... بعضی از این ترانه‌هایی که ساخته می‌شود... واقعاً سطحش خیلی پایین است...
حالا از لحاظ مضمون که معیوب است... از لحاظ ساخت لفظی هم... بعضی از این ترانه‌ها بسیار ساخت‌های بدی دارد...
این‌ها این ترانه‌ها می‌آید... با همین ساخت... توی... حالا... فضاهای زیرزمینی ها...
و اینا که بحث دیگری است... اما توی تلویزیون رادیو خوانده می‌شود... در تیتراج فیلم‌ها تکرار می‌شود... گفته می‌شود... اینا شایع می‌شود... اینا را باید به نظر من فکر کنید... اگر ترانه‌های اول انقلاب... همین ترانه‌هایی که آن‌ها خواندند... این بانگ آزادی است که از خاق بران خیزد... قدری این... زیبا خدا رحمت کنه همین سبزه‌باری را...
از این قبیلی‌شان زیاد داشت... ما بایستی... حرمت زبان را حفظ بکنیم... ما ببینید... عزیزان من... ما... قرنه‌های متمادی است... که این زبان... دست به دست... عمدتاً به وسیلهٔ شعرا... یک مقداری به وسیلهٔ نویسندگان... اما بیشتر به وسیلهٔ شعرا... این زبان حفظ شده... این زبان به وسیلهٔ شعرا حفظ شده...
زبان سعدی... همین شعری که علام من خورد...
همدم به جهان خورم از آنم... که جهان خورم از اوست...
شما اگر بخواهید همین را امروز این مضمونه بگید... از این گویاتر... فصیح‌تر... کلمات سراغ دارید... یا فرض بفرمایید مولوی...
کجایید... ای شهیدان الهی... بلاجویان دشت کربلایی...
هیچ حدس می‌زنید که این مال مولوی باشد... مال مولوی... هشتصد سال پیش این خونده شده... گفته شده...
چرنه او برای امروز گفته شده... یعنی... اینجور زبان سالم دست ما رسیده...
کجایید... کجایید... کجایید... کجایید...
کجایید... ای شهیدان خدایی... کجایید... ای شهیدان خدایی...
بلاجویان دشت کربلایی...
حتی سبک هندی هم با اینکه ادلاز مزمون پیچیده و موقت هست...
اما زبان... زبان شسته‌رفتهی قوی است... بخصوص برجسته‌های سبک هندی مثل صائب... مثل کلیم... مثل خوده... هزین... مثل... ویدل...
اینا واقعاً زبان‌هایش و زبان‌های عالی است... در هیچ پرده نیست... نباوشد نباوی تو... عالم پر است از تو...
خالی است... جاوی تو... هر چند کائنات... گدای در توان... این جاو فریده نیست... گداینت سراوی تو...
شما اگر بخواهید همین مضمونه بگید... امروز بعد از چهارصد سال از زمان صائب... می‌توانید الفاظی روشن‌تر... واضح‌تر... فصیح‌تر از این... بیاورید؟
زبان را این‌طور نگهداش ندرسوندند به ما... حالا ما... بدیم دست فولان ترانه‌سرای بی‌هنر... واقعاً بی‌هنر...
که این‌ها الفاظ را خراب کنند و بشکنند و چه کنند و... بعد اما... با پول بیت‌المال... این را منتشر کنیم و... توی... نمی‌دانم... صدا و سیما یا توی... دستگاه‌های گوناگون دولتی و غیردولتی... این را پخش بکنیم...
در سین صفای عزلی داری تو... از نور خدا دلی جلی داری تو...
از نور خدا دلی جلی داری...